title: 新的开始：写给自己
date: 2021-12-06 16:37:21

cover: true
pin: true

tags:
  - 生活
  - 情感
categories:
  - 日记
---

2021年，我自己我觉得自己迎来了人生中最重要的时刻。在迷茫、痛苦中，渐渐意识到自己的缺陷和不完美，也开始渐渐认识到需要改变。无论是学习还是生活，感性还是理性，都需要自己做出调整。这也是我写下这篇文章的出发点。
人生从来都没有终点，更何况我现在也才二十岁出头。那就现在开始，从一个新的起点。

<!-- more -->

# 1.目前最需要做的事情是什么？
我大致将分成这三点，后面会逐一细谈。

 - 保持阅读和学习，提升自我
 - 培养良好的生活/学习习惯，从零开始也好
 - 不要害怕社交、有效社交，学会独处也学会群居

## 1.1学习
### (1)论文阅读
现在还是第一学期，研究方向定为CV的目标检测，可能需要弄明白的问题包括：

 - 是做监督的目标检测？还是自监督？或者弱监督和半监督？
监督的目标检测之前有所接触，学习过两阶段的Faster RCNN和一阶段的YOLO。自我认为，基本上目标检测算法目前已经比较成熟，提升比较困难，或者耗费资源；自监督，其实算是无监督，是从图像数据本身构造标注，常见的方法和思路是对比学习（？这部分了解很少需要后续补）；半监督/弱监督，师兄在做，可以请教，也需要补很多知识。
后续做一篇对于目标检测任务中，自监督和半监督方法的综述。
 - 多看论文，了解当前cv发展的潮流，学习别人的思想和技巧。
不是说随波逐流，只能说是顺应历史发展趋势，只有了解历史的趋势，才有机会把握未来。现在说说可能挺宏大的，但是自己还是要有这样的觉悟和勇气。
从2020到现在，Transformer在CV中一直在火，从前端时间的NeurIPS也可以看出来，用Transformer做目标检测是一种思路（DETR，2020），NeurIPS上也有用Transformer做弱监督/半监督的目标检测论文。
 - 多和师兄师姐讨论交流，和其他相关内容的同学交流。
 - 保持自己对学习CV的热爱和兴趣，不忘初心。
### (2)代码
可能自己有时候会觉得，自己的代码能力已经算是度过了入门期，有点小得意。但是总得知道人外有人。比自己努力的大有人在。
 - 持续地巩固与提高自己的代码能力，考虑有没有必要重新更细致的学习PyTorch（是否值得，花多少时间）。
 - 更细致地学习目标检测相关的开源、成熟的框架。（师兄在修改Detectron2，类似地有mmDetection,SimpDet）。为后续修改和部署做铺垫。
 - 学习Linux/Git的一些操作指令等等。
 - 保持原则，尽量少做与研究内容不相关的代码工作。
## 1.2生活
尽管过去有很多不如意的地方，算是磕磕绊绊走到现在吧，也需要做出一些改变了。试着去接受生活，接受自己，向着自己想要的目标，现在真的还不算晚。
 1. 保持健康的生活方式，每天运动；
 2. 养成每日自省的习惯，记录自己的学习和生活；
 3. 适当进行放松和娱乐，有空时培养自己的摄影兴趣；
 4. 不要沉浸于自我感动，少刷情感类视频，慢慢放下过去种种的痛苦，珍惜现在，拼搏未来。
 5. 承认自己的不成熟和不完美，承认自己身心上的缺陷，并学会接受。用合理的方式去倾诉和解决问题，不要做伤害别人伤害自己的事情。
## 1.3独处和社交
尝试变通思维方式，没有必要强行社交，也没有必要完全逃避社交。
孤独也有孤独的好处，但还是要学会与人群居，在群居中保持孤独的心，也没有什么不好。
当回过头来看种种往事，才会明白其实一点也不孤独，才会看到过去的美好。

不要做伤害别人也伤害自己的事情，因为你最后都会后悔。你发现会跟那个时候的感觉是一样的。


最后的最后，当你迷茫的时候，再看看这篇文章，我相信你，加油！